# 데이터베이스 설계
> DB설계 공부하면서 읽은 책을 요약정리하였다.
>
> 참고한 책: 데이터베이스 설계와 구축, 저자 이춘식

## 1. 데이터 모델링 주요 개념
### 데이터 모델링
* 필요한 데이터를 시스템 구축 방법론을 사용하여 분석하고 설계하여 정보화 시스템을 구축하는 것이다. (사물things 관계relationship 다이어그램(어떤 것의 성격)Attributes)

### 엔티티타입
* 업무에 필요하고 유용한 정보를 저장하고 관리하기 위한것으로 영속적으로 존재하는 단위.
  * 예를 들자면  강의실, 과목, 강사는 엔티티타입에 해당하고 101호, 102호는 강의실이라는 엔티티타입의 엔티티다. 
* 특징
    * 반드시 시스템을 구축하고자 하는 업무에서 필요하고 관리하고자 하는 정보여야 한다.
    * 유일한 식별자(Unique Identifier)에 의해 식별이 가능해야 한다. 
       * PK를 설정할 때 쓴다. 예) 주민등록번호,
    * 영속적으로 존재하는 엔티티의 집합이 되어야 한다.
      *  두 개 이상의 엔티티들의 집합이어야 한다.
    * 업무 프로세스(Business Process)는 그 엔티티타입을 반드시 이용해야 한다.
      * 반드시 필요하다고 생각하여 엔티티타입으로 선정하였는데 업무 프로세스에 전혀 이용되지 않는다면 업무분석이 정확하게 되지 않아 엔티티타입이 잘못 선정되거나 업무 프로세스 도출이 적절하지 않은 것.
      * 이때 CRUD되지 않는 고립된 엔티티타입은 제거하고, 누락된 프로세스가 존재하면 추가할 필요가 있다.
    * 엔티티타입에는 반드시 속성(Attributes)이 포함되어야 한다. 
      * 속성을 포함하지 않고 엔티티의 이름만 있는 경우는 관계가 생략되었거나 업무 분석에서 속성 정보가 누락된 것.
    * 엔티티타입은 다른 엔티티타입과 최소 한 개 이상의 관계가 있어야 한다.
      * 실제 프로젝트에서 데이터 모델링을 진행하면 간혹 고립되어 있는 엔티티타입이 있다.
      * 엔티티타입이 잘못 선정되어 고입된 엔티티타입이 존재하는 경우도 있지만,
      * 모델링을 잘 해도 코드와 관련된 엔티티타입의 경우 업무 진행에서 read only를 위해 별도로 엔티티타입을 다시 정의하게 되어 너무 많은 엔티티타입간의 관계로 인해 관계가 생략되어 나타나는 경우가 많다.
      *  이는 코드 엔티티타입을 하나의 엔티티타입으로 통합하여 표시하기 때문에 나타나는 현상이다.
* **엔티티타입의 분류**
   *  그 자체의 성격이나 업무를 구성하는 모습에 따라 구분한다.
   * 유무형에 따른 분류 - 유형 엔티티타입, 개념 엔티티타입, 사건 엔티티타입으로 구분된다.
	   > **유형(Tangible) 엔티티타입<** 물리적 형태 있고, 안정적이며 지속적으로 활용되는 엔티티타입으로 업무에서 구분하기 가장 용이. 예를 들어 사원, 물품, 강사 등이 이에 해당된다.
     >  
	   > **개념(Comcepual) 엔티티타입** 물리적인 형태가 없고, 관리해야 할 개념 정보로 구분되는 엔티티타입으로, 조직, 상품, 장소 등이 해당.
     > 
	   > **사건(Event) 엔티티타입** 업무 수행에 따라 발생하는 엔티티타입으로 비교적 발생량이 많고 각종 통계자료에 이용됨. 주문, 청구, 미납 등이 이에 해당.(발생시점에 따른 분류와 전개방식 통일 권고)
   *. 발생 시점에 따른 분류 - 기본 엔티티타입(Fundamental Entity Type), 중심 엔티티타입(Main Entity Type), 행위 엔티티타입(Active Entity Type)으로 구분
 * **엔티티타입의 명명**
   > 가능하면 **현업에서 사용하는 용어**를 쓴다.
   > 
	 > 가능하면 **약어를 지양**한다.
   > 
	 > **단수 명사**를 사용한다.
   > 
	 > 엔티티타입에 부여되는 **이름은 유일**해야 한다.
   > 
	 > 가급적 엔티티타입이 생성되는 **의미에 따라** 이름을 부여한다.
